'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
Salam!
Selamat datang di Agra.
Kami sangat tersentuh dengan
sambutan hangat Anda, Yang Mulia.
Saya punya permintaan untuk Anda.
Anda adalah ayah istri saya.
Anda dapat mengatakan apa pun
yang Anda inginkan tanpa ragu-ragu.
Sesuai tradisi, ibu
dari pengantin baru
tidak boleh ikut
serta dalam ritual ini.
Tapi dia ingin bertemu Jodha.
Bisakah dia bertemu Jodha?
Anda tidak perlu
meminta izin kami.
Dia memiliki hak
untuk bertemu putrinya.
Anda pasti bisa bertemu putri Anda.
Shabnam.
Mengawal Yang
Mulia ke kamar Jodha.
Tidak, Maham Anga.
Ini adalah pertama kalinya
Yang Mulia datang ke Agra.
Aku akan mengantarnya
sendiri ke kamar Jodha.
Silakan ikut saya, Yang Mulia.
Itu dia.
Ibu!
Jodha!
Tuhan memberkati.
Kenapa kamu ada di sini?
Aku ingin bertemu denganmu.
Itu sebabnya saya datang ke
sini bersama dengan ayahmu.
Anda dapat duduk dan berbicara di sini.
Aku akan mengambil cuti Anda.
Yang Mulia.
Jodha tidak tahu apa-apa
tentang budaya dan tradisimu.
Jika dia membuat kesalahan maka...
Mengapa Anda berpikir bahwa
dia tidak tahu tentang budaya saya?
Putri Anda sangat
bijak, Yang Mulia.
"Aku akan mengucapkan kata-kata
itu, jika kau menginginkanku."
"Aku akan memberi tahu ayahmu
apa yang baru saja kau katakan padaku."
Dia adalah pembelajar yang cepat.
Benar-benar!
Misalnya tadi malam
Saya mengajarinya tentang
salah satu tradisi kami.
Dan harus saya katakan, dia
mempelajarinya dengan sangat cepat.
Benar, Jodha?
Anda selalu lupa.
Idola Lord Krishna
ada di ruangan ini.
Anda tidak seharusnya memakai
sepatu di depan berhala Tuhan.
Saya minta maaf.
saya lupa
meskipun dia telah mengingatkan
saya tentang hal itu tadi malam.
Bagaimana tanganmu terluka, Jodha?
Anda menyakiti tangan Anda!
Saya pikir Anda memiliki
luka ini tadi malam juga.
"Dia tidak melewatkan kesempatan
untuk mempermalukanku."
'Aku bisa mengungkapkan
kebenaran kapan pun aku mau, Jodha.'
Anda bisa duduk dan berbicara.
Aku akan mengambil cuti Anda.
Baiklah.
Jodha, apakah hal-hal
sebaik kelihatannya?
Saya tidak mengerti apa
yang Anda maksud, ibu.
Anda tidak tahu betapa
khawatirnya saya tentang Anda.
Aku terus mengalami mimpi buruk.
Tapi sekarang setelah aku
melihatmu, aku diyakinkan.
Saya sangat senang bahwa Anda sangat bahagia.
Saya tidak menyangka
bahwa Kaisar Jalal,
pasti sangat baik dan sopan.
Dia memang pria
yang sangat baik, ibu.
Semuanya persis
sebagus kelihatannya.
Apakah kamu tahu sesuatu?
Dia telah memutuskan untuk menahan
Maan Singh di sini dan melatihnya.
Benar-benar?  - Ya.
Ayahmu akan sangat
senang mendengarnya.
Saya khawatir saya
mendapat kabar
buruk dari Jaunpur,
Chunar dan Rohtas.
Pemberontakan tampaknya
sedang terjadi di daerah-daerah itu.
Jadi begitu.
Saya akan memikirkannya.
Pedang ini telah ditempa
khusus untukmu, Yang Mulia.
Aku punya pengumuman
penting untuk dibuat.
Saya mengurapi Raja Bharmal
sebagai Iman Sabdar.
Raja Bharmal,
untuk selanjutnya Anda akan dikenal
sebagai Iman Sabdar dari Dinasti Mughal.
Menurut aturan,
Anda akan memiliki
338 kuda, 100 gajah,
80 unta, 20 bagal,
dan 160 kereta.
Untuk membayar pemeliharaan,
Anda akan diberikan
30.000 koin setiap bulan
dari perbendaharaan kerajaan.
Sebagai gantinya,
Anda harus hadir
bersama dengan pasukanmu
kapan pun perintah Kaisar.
Katakan padaku, Yang Mulia.
Apakah Anda menerima tanggung jawab ini?
Seperti yang Mulia perintahkan.
Saya memiliki sesuatu yang lain untuk ditawarkan kepada Anda.
Anda telah memberi saya hadiah
yang sangat mahal dan langka.
Sebagai gantinya, saya ingin mengundang
Anda untuk makan malam bersama saya.
Saya sangat tersanjung
dengan tawaran ini, Yang Mulia.
Tapi sesuai tradisi kami, orang
tua wanita yang sudah menikah
tidak makan atau minum
apapun di tempat mertuanya.
Aku tidak akan bisa
makan malam denganmu.
Saya mohon maaf karena
menolak tawaran Anda.
Kami ingin pergi
hari ini sendiri.
Ada terlalu banyak
tradisi dan ritual.
Saya mengundang Anda untuk
makan malam sehingga saya mendapat
kesempatan untuk mencicipi
makanan yang dibuat oleh putri Anda.
Yang Mulia, Anda
tidak perlu khawatir.
Jodha sangat mahir memasak.
Dia memang memiliki banyak kualitas.
Saya ingin sekali makan
makanan yang disiapkan oleh Jodha.
'Mengapa Bhagwan Das harus
memuji keterampilan memasak saya?'
'Sekarang Kaisar Jalal memiliki satu
kesempatan lagi untuk mempermalukanku.'
Anda perlu menggilingnya sedikit lagi.
Silakan minggir.  Saya akan berhasil.
"Aku tidak akan memberinya
kesempatan lagi untuk mempermalukanku."
'Jika ada yang salah dengan
makanan yang telah saya buat,'
'dia akan mengkritik saya
di depan semua orang.'
Apa yang telah terjadi?
Saya hanya marah karena saya
seharusnya memasak untuk seseorang
yang sangat aku benci!
Tenang.  Jangan berpikir begitu
Anda melakukan semua ini Kaisar.
Pikirkan bahwa Anda melakukan
semua ini untuk orang tua Anda.
Saya datang ke sini untuk memberi
tahu Anda tentang sesuatu, Yang Mulia.
Sesuai aturan, sebelum makanan
disajikan kepada Yang Mulia,
orang yang menyiapkan
makanan, harus mencicipinya.
Bahkan Anda harus
mengikuti aturan yang sama.
Ini adalah pertanyaan
untuk melindungi Kaisar.
"Maham Angga"
Saya telah mencicipinya.
Tidak ada salahnya bagi Kaisar
dengan memakan makanan ini.
Bahkan Anda bisa mencicipinya jika Anda mau.
Memang sangat enak.
"Maham Angga"
Silakan mulai, Yang Mulia.
'Saya dapat melihat bahwa Jalal hampir
tidak dapat mengendalikan emosinya.'
'Aku yakin dia akan
menyerang Jodha kapan saja.'
'Mengapa Jalal makan
makanan pedas tanpa mengeluh?'
'Apa yang ingin dia buktikan?'
"Maham Angga"
Jalal!
Apa yang telah terjadi?  Apa kamu baik baik saja?
Mengapa Anda pergi
dari sana tiba-tiba?
Minta Jodha untuk datang ke sini!
Anda ingin saya
memanggil ratu Jodha di sini!
Mengapa?  Apakah dia melakukan sesuatu yang salah?
Minta dia untuk datang ke sini sekarang juga!
Ya.
Saya pikir ini adalah pertama
kalinya Kaisar mencoba hidangan kami.
Mungkin dia tidak suka rasanya.
Tapi makanannya baik-baik saja.
Saya telah mencicipi makanan
sebelum menyajikannya.
Yang mulia,
Yang Mulia ingin
berbicara dengan Anda.
"Maham Angga"
Anda ingin melihat saya.
Aku tidak ingin melihatmu.
Tapi aku ingin tahu mengapa
kau melakukan ini padaku.
Mengapa Anda membuat makanan begitu pedas?
Tahukah Anda bahwa
juru masak terbaik di dunia
ini sangat ingin masakannya
dicicipi oleh saya?
Ketika saya mencicipi makanan
yang dibuat oleh juru masak
kerajaan, mereka menganggapnya
sebagai suatu kehormatan!
Tapi Anda memberi saya
makanan menjijikkan seperti itu!
Saya tidak mengatakan
apa-apa di depan orang lain
karena aku ingin
menepati janjiku padamu.
Aku tidak ingin mempermalukanmu
di depan keluargamu.
Tapi Anda memanfaatkan
kesopanan saya!
Saya pikir saya perlu
memberi Anda pelajaran.
Jika Anda mencoba untuk menakut-nakuti
saya, maka Anda telah gagal.
Apa yang baru saja Anda katakan?
Sudah kubilang aku
tidak takut padamu.
Itu karena aku tidak
melakukan kesalahan.
Tampak bagi saya bahwa
Anda tidak suka mengakuinya
bahwa Anda telah melakukan kesalahan.
Tapi saya bukan tipe orang yang
mengabaikan hinaan dan penghinaan!
Anda sepertinya tidak menyadarinya
karena memberi saya makanan seperti itu
Aku bisa menghukummu dengan
cara yang paling menyedihkan!
Aku bisa saja membunuhmu
di depan keluargamu!
Anda tampaknya terlatih
dalam seni memasak.
Namun, Anda membuat
makanan yang begitu mengerikan!
Apakah kamu tidak
tahu apa akibatnya
menyajikan makanan
seperti itu di hadapan raja?
Aku masih tidak takut padamu.
Itu karena saya tidak
membuat makanan pedas.
Apakah Anda mencoba untuk
memberitahu saya bahwa orang lain
mempermainkan saya?
Saya tidak tahu siapa yang menambahkan lebih banyak
bumbu ke dalam makanan setelah saya membuatnya.
Yang saya tahu adalah bahwa saya
mencicipi makanan dan itu baik-baik saja.
Dan Anda benar tentang satu hal.
Saya memang sangat
terlatih dalam seni memasak.
Saya tidak akan pernah membuat
makanan pedas seperti itu dengan sengaja.
Saya tidak ingin kesehatan
siapa pun terganggu
setelah makan
makanan yang saya buat.
Dan sejauh menyangkut
keluarga saya,
Saya orang yang paling peduli
dengan kesejahteraan mereka.
Dan itulah mengapa tadi malam, saya...
Aku datang kepadamu tadi malam
dan meminta Anda untuk tidak
mengatakan yang sebenarnya kepada mereka.
Saya juga menerima kondisi
Anda meskipun saya tidak mau.
Dan Anda setuju untuk melakukan apa yang saya katakan.
Lalu mengapa saya mencoba
menyakiti Anda dengan cara apa pun?
Orang-orang di keluarga saya tidak
tahan melihat saya tidak bahagia.
Bahkan aku tidak tahan
melihat mereka kesakitan.
Itu sebabnya, selama
mereka ada di sini,
Saya tidak akan melakukan apa pun
yang akan menyakiti perasaan mereka.
Jadi itu artinya, Anda hanya
mengkhawatirkan
perasaan keluarga Anda.
Anda tidak peduli
dengan kesehatan saya.
Anda tidak takut padaku.
Tapi Anda tidak tahan melihat
keluarga Anda kesakitan.
Baiklah.  Kurasa aku harus
berbicara dengan ayahmu.
Aku akan memberitahunya apa yang
sebenarnya aku pikirkan tentangmu.
Saya juga akan memberi tahu dia apa motif
saya yang sebenarnya di balik menikahi Anda.
TIDAK!  Anda tidak bisa melakukan itu!
Saya akan melakukan itu.
Saya akan berbicara
dengan Raja Bharmal segera.
Ya Tuhan!
Orang tua saya akan
menemukan kebenaran!
Apa yang harus saya lakukan sekarang?